#summary Трюки с атакой

=Типы атак=
==Случайная==
Работает на боссах, у которых вместо ХП подсчет ущерба. Их не волнует, бьете вы их просто так или с разбега, урон всегда одинаковый. Тип атаки зависит от значения RNG (random number generator) и поддается влиянию через изменение предшествующего удару инпута.

==Нижняя==
Удар 2 кулаками/локтем вниз. Запискается когда ниже персонажа есть капсула. В двухмерных уровнях противник проваливается сквозь пол, если его так ударить.

При ударе с разбега запускается ботинок/колени (добивание).

==Подхват==
Взять соперника на руки. Запускается когда он в том же месте, что и персонаж.

==Добивание==
Запускается когда противник доведен простыми ударами до последнего ХП.

==Супер-удар==
Удар с разбега. Работает также при гипер-прыжке.

{{{
Вперед

Вперед
Удар
}}}


При соединении с гипер-прыжком можно сделать суперудар на месте. Для этого надо нажать Удар пока персонаж еще не оторвался от земли, но уже готовится к прыжку.

{{{
Вперед

Вперед + Прыжок
Удар
}}}

==Супер-добивание==
Пока противник в состоянии шока от удара, надо сделать рядом с ним суперудар, тогда запустится супердобивание.

=Трюки=

==Перенос атаки==

Можно запустить атаку связанную с одним врагом и поразить ей другого, находящегося рядом. Например замахнуться ботинком/коленями на капсулу, когда мимо проходит простой враг. Или замахнуться для последнего удара по напарнику и поразить врага большим кулаком. При таком переносе добивания снимается гораздо больше ХП, чем обычными суперударами.

Снимает почти все ХП.

==Атака с разворота==
Если в один кадр с ударом нажать другое направление, удар произойдет в другую сторону. При этом пустого кадра между сменой направлений быть не должно.

{{{
Вперед

Вперед
Назад + Удар
}}}