#summary Разбежка

Изначально вызывается двойным нажатием Вперед. При комбинировании с разными направлениями и препятствиями может давать разные результаты. Разгоняться можно не только на земле, но и на байке/сёрфе.

Можно добавлять удар в промежутки между нажатиями. Тогда при диагональной и вертикальной атаке персонаж улетит в соответствующем направлении, а если добавить Влево или Вправо, то атака улетит вбок. Атаки драконов работают только вбок.

После диагонального бега можно зажать горизонтальное направление и перс продолжит бежать.

=Гипер-прыжок=

При добавлении Прыжка ко второму зажатию Вперед персонаж сделает гипер-прыжок, в зависимости от длительности зажатия Прыжка и направления. Вообще главное успеть нажать комбинацию ускорения за то время, пока персонаж готовится к прыжке (замирает в определенной позе).

{{{
Вперед

Вперед + Прыжок (зажать)
}}}

Если на руках пресонаж держит кого-то, кимбинация будет такая. Можно будет сделать суперудар по тому, кого держите.

{{{
Вперед
Прыжок (зажать)
Вперед (зажать)
}}}

=В 3-мерных уровнях=

==Вверх==

{{{
Влево + Вправо (нажимать через кадр)
}}}

==Вниз==

{{{
Влево + Вправо + Вниз (нажимать через кадр)
}}}

==Диагональ==

{{{
Вертикаль + Горизонталь (нажимать через кадр)
}}}

=В 2-мерных уровнях=

==Вверх==

При добавлении Прыжка перс сделает гипер-прыжок Вверх.

{{{
Влево + Вправо

Влево + Вправо (зажать)
}}}

==Ехать вверх сидя==

{{{
Влево + Вправо + Вниз (нажимать через кадр)
}}}

=Лестница=

Комбинировать с нажатием Вверх рядом с лестницей. При отпускании второго Вперед персонаж побежит по ней с ускорением. Если в уровнях с решеткой побежать по решетке вниз, перс переместится на стену и потом на пол (2 уровень) или упадет и не вернется (3 уровень). В 5 уровне надо приостановить бег вниз по лестнице перед самым полом, тогда перс свалится мимо пола и можно будет бегать по воздуху.

{{{
Вперед

Вперед + Вверх
Вверх (держать)
}}}

=Байк / Серф=

Прямо перед байком/сёрфом выполнить гипер-прыжок. Персонаж запрыгнет на него и улетит за экран. В БТДД можно летать над полом атакуя с разгона (перед стенкой не сработает, надо отлетать назад).